•	C语言研究中心 为您提供有图、有料、解渴的C语言专题！ 欢迎讨论！
•	欢迎访问C语言网www.dotcpp.com 比赛栏每月有奖月赛！举办比赛联系QQ：2045302297
•	问题反馈、粉丝交流 QQ群327452739 蓝桥杯训练群：113766799 申请群时请备注排名里的昵称
训练场题库中判题结果的详细解释
编程经验 CTO 2年前 (2017-03-07) 5659次浏览 0个评论 
在前面给大家提供的C语言网Online Judge系统支持语言和编译说明
中，对于判题结果仅仅是大致的解释，仍不少同学感到迷惑，那今天我们就对这些结果一一详细解释并举例说明，让大家彻底觉悟！
 
等待	
等待	服务器正忙，请稍后查看
运行并评判	您的程序正在评测中
编译中	您的程序正在被编译
正确	恭喜您！完全正确！
格式错误	结果正确，但格式不正确，比如多或少了换行或空格
答案错误	经过比对，您的程序错误
运行错误	程序运行后发生错误，可能包括：
1.  指针/数组违规访问
2.  除数为0
3.  函数调用错误，或栈溢出
4.  捕捉到违背处理的STL或自定义异常等
时间超限	程序运行时间超过了时间限制，请检查程序的算法效率
内存超限	程序使用的内存超过了内存限制，请检查程序是否栈/堆开辟空间过大 或内存泄露
输出超限	输出了与答案无关的信息，比如“please  input”等提示
编译错误	程序语法错误，编译不通过。可能您在本地可以编译通过，但可能使用了非标准C的函数 ，请使用符合标准的语法。
 
 
对于，前三种，等待、运行并评判、编译中这第三种基本没什么问题，由题目的测试数据大小、服务器的资源情况决定的，基本怎么也在半分钟以内完成的（一直如此，可能服务器出问题，请联系管理员了）。第四种正确那想必是大家都想看到的！是我们通过一道题的终极目标！
重点呢，大家要明白OJ的原理，它的判题原则呢就是看你的程序输出和答案的输出进行比对，看看是否一模一样！请时刻牢记，要一模一样！一模一样！一模一样！（重要事情说三遍！）
 
下面我们给大家详细介绍几种常见的，告诉大家到底什么原因。
 
第一个是“格式错误”
格式错误，简单的解释就是结果正确，但由于格式不对，多或者少了换行、空格等等。这种情况大多发生在输出结果时，结果本身是正确的，但由于格式控制与标准答案不一致导致。如果题目有多组数据，比如咱们训练场的ACM入门训练1085题，求A+B的和，有多组测试数据，人家输入1空格5那你要输出6，人家输入10空格20你要输出30，如果就这么两组测试数据的话，那么你的答案应该是：
6
20
看到这个样子你应该想想你的格式控制了吧，那么这里输出是要有换行的，如果这里没有打换行，而是打了一个空格。那么你的输出结果将是：
6_20_
你和标准答案对对看，人家是竖着的，你是横着的，能对么？（记住，要一模一样！）
机智的是OJ知道你数对了，但格式不对，所以结果就是格式错误！
另一种情况，如果这里只输出，空格和回车都没有，那么你的结果将是：
620
啥？620？！ 当然不是六百二，可你的程序输入结果明明如此嘛！
所以这种情况，直接报答案错误！
怎么样，关于这个格式错误，大家明白了吗？
 
第二个，“答案错误”
这种情况， 可能为做题人没有明白题目的意思，训练场题库中的题目基本都给出了样例输入和样例输出，是让你写完程序后测试、验证用的，不代表后台的测试数据就这些(PS:后台刁难你的数据多的很呢，hiahiahia~)。这里我们遇到的大多数情况，是你的程序可能已经测试过能通过样例的数据，但这不代表可以通过后台的测试数据。
以训练场1392题为例，计算A+B的和，但，请仔细看题，题目中有描述称“多行测试数据，每行包含两个正整数a和b，a和b的范围不会超过1000位”，看到了吗？a和b不会超过1000位啊！验题君偷偷告诉你，它说不超过1000位，八成后台就有999位的数据在等你！你难道还敢写printf(“%d\n”,a+b);的代码吗？别说int了，就是long long也放不下哦！ 想都不用想，肯定报答案错误！
这题是典型的大数相加算法。所以，一定要保证程序考虑的通用和全面性，包括是否有特殊情况没有考虑到。
 
第三个，“运行错误”
运行错误，基本上是你的程序运行过程中出错崩溃、停止了。可能有同学又会问，我自己机器上测试没问题啊！还是那句话，后台数据多的很，不定哪组数据就会让你的程序出问题，出现属于组越界访问、指针异常的问题，或某种情况下，除数出现为0的情况，甚至C++的STL库运用不当等等，这个时候，验题君建议同学们自己给自己多举几个常规和特殊的例子，然后断点调试全过程，逐句观察吧。验题君也只能帮到这了。
附：VC6编译器断点调试全系列教程（全）
 
第四个，“时间超限”
这种情况，八成是因为你的程序算法效率过低，不能在固定的时间要求内完成（一般是1s）。咱们C语言网的题普遍以入门和日常训练为主,此类算法题相对很少。这个问题也引申一些竞赛技巧，难以一一讲清，只能建议大家多训练、参加比赛来提升！
 
第五个，“内存超限”
这个问题基本少之又少了，相比之下java类代码内存较大，但很少有此类现象发生，也不排除C/C++代码有内存泄漏，譬如忘记free/delete内存等等。
 
第六种，“输出超限”
 
这类问题新人较常见，可能受于教学环境影响，习惯性在scanf和printf之前打印：“请输入”、“a,b的结果是:”、“please input”类似的语句，这种写法将直接存入输出结果中，作为结果比对，报输出超限甚至答案错误的结果。因为OJ是逐字符比对！还是那四个字：一模一样！
 
第七种，“编译错误”
 
首先，避免这个问题，建议大家使用Dev-c++、CodeBlocks、gcc编译器。以VC6为例，可能不写#include<stdio.h>用printf也可以，但OJ提交就会报错，还有64位长整形表示不同等等。建议训练场刷题同学使用刚才建议的三种编译器之一（下载链接见附）。
总结错误原因，请确认提交代码在gcc编译器环境下编译无误再进行提交，如果有把握使用VC6，则请确认代码在两种环境下没有编译兼容问题。
附：C/C++开发和学习人员必备工具下载集合(含助手及破解补丁)
 
以上七种，希望可以解决同学们的一些疑惑！
C语言网训练场，提供支持C/C++/JAVA语言的在线评测训练系统，欢迎大家提交反馈！私信验题君哦！

